# ГК РФ Статья 956. Замена выгодоприобретателя \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ГК РФ часть 2
> Scraped: 2026-04-27

См. также:

ч.1 ГК РФ, ч.3 ГК РФ, ч.4 ГК РФ

КонсультантПлюс: примечание.

Ст. 956 не применяется к отношениям, связанным со страхованием импортных кредитов, экспортных кредитов и инвестиций от предпринимательских и (или) политических рисков (ФЗ от 08.12.2003 N 164-ФЗ).

ГК РФ Статья 956. Замена выгодоприобретателя

Перспективы и риски споров в суде общей юрисдикции. Ситуации, связанные со ст. 956 ГК РФ

- Страховщик хочет признать договор уступки права требования (цессии) недействительным

Страхователь вправе заменить выгодоприобретателя, названного в договоре страхования, другим лицом, письменно уведомив об этом страховщика. Замена выгодоприобретателя по договору личного страхования, назначенного с согласия застрахованного лица (пункт 2 статьи 934), допускается лишь с согласия этого лица.

Выгодоприобретатель не может быть заменен другим лицом после того, как он выполнил какую-либо из обязанностей по договору страхования или предъявил страховщику требование о выплате страхового возмещения или страховой суммы.

Ст. 956 ГК РФ ч.2. Замена выгодоприобретателя

Гражданский кодекс
